RACHEL SCOTT, UNA ESTUDIANTE
DE LA ESCUELA SECUNDARIA...
DE COLUMBINE A FINALES DE LOS 90,
ESCRIBIÓ EN SU DIARIO...
SUS PENSAMIENTOS,
DIFICULTADES Y SUEÑOS.
BASÁNDOSE EN LO QUE ESCRIBIÓ...
Y EN RELATOS
DE PRIMERA MANO DE HECHOS REALES...
ÉSTA ES SU HISTORIA
Quiero ser una luz...
pero siento tanta oscuridad.
Es como si...
yo tuviera un peso en el corazón...
y que llevara una carga
en la espalda.
Hay algo dentro de mí
que me da ganas de llorar...
y ni siquiera sé lo que es.
EL 20 DE ABRIL DEL 1999
Los Estados Unidos
y el mundo entero está de luto...
tras el peor tiroteo en una escuela
de la historia de los EE.UU...
que tuvo lugar hoy
en la Escuela Secundaria de Columbine.
Según informes, dos hombres armados
entraron disparando...
y empezaron a abrirse camino
a través de la escuela.
Lo que la policía
tanto como todos los demás...
están buscando ahora es el motivo...
de la violencia que
desgarró esta tranquila escuela...
y comunidad pocas semanas
antes del día de graduación.
RACHEL A LOS OCHO AÑOS
Rach, está bien.
Trata de dormir un poco.
¿Se van a divorciar?
¿Mamá?
¿Puedes pagar mi seguro del coche?
Dijiste que lo harías.
Pues, no lo sé todavía.
Es carísimo, Bethanie.
No me lo puedo creer.
Qué injusto.
¿Sabes qué?
He conseguido unos nuevos clientes...
Así que mañana
me tienes que ayudar con los niños.
No soy su madre.
Bueno, chicos...
ahora que su padre ya no vive aquí...
no vamos a tener
tanto como teníamos antes.
Así que, cada mañana vamos a orar
por lo que necesitamos, ¿está bien?
Bueno.
Querido Jesús...
gracias por estos preciosos niños.
Dinos que acudamos a ti
por las cosas que necesitamos.
Entonces, Señor, te pido dinero para que
pueda pagar la gasolina que necesito...
- para llegar al trabajo.
- Oro por ropa bonita para la escuela.
Y por seguro del coche para Bethanie.
Y muchos peluches.
Amén.
ABRIL DEL 1998
SEGUNDO AÑO DE LA ESCUELA SECUNDARIA
EL CLUB DE TEATRO
LA PRODUCCIÓN DE PRIMAVERA
ELENCO
¡Felicidades!
¡Vi que conseguiste el papel principal!
¡Gracias!
¡Felicidades!
Muchas gracias.
Estoy emocionado, la verdad.
- Sólo tardé tres años en lograrlo...
- Sí.
Esto prueba que...
nadie se fija en mí.
Todo el mundo me trata
como si tuviera 14 años.
Entonces, ¿no has conseguido
el papel principal? No pasa nada.
Éste es sólo tu segundo año
en la escuela.
Era el segundo año de Alex cuando
consiguió su primer papel principal.
- Es verdad.
- Lo sé. Ni siquiera sabe mi nombre.
Y la Sra. Díaz dice que...
le va a dejar escribir
la obra el año que viene.
Pues...
Yo conozco a Alex un poco.
O sea, era el único chico de mi clase...
de baile cuando éramos niños.
Está bueno.
- Por ser un tipo de teatro.
- No es exactamente mi gusto.
A nosotros dos nos encanta actuar.
Sería perfecto para mí.
Me lo podría imaginar.
Es que quiero un novio de verdad.
Es que los chicos
nunca me ven de esa manera.
Pues, cambiemos eso.
Conseguiré que se fije en ti.
Pero primero, tienes que
dejar de llevar estos sombreros...
que llevas desde cuarto.
- Mírame.
- Gracias.
Seguramente ni le voy a gustar,
así que...
No digas eso.
Ahora, déjame hacer mi magia...
y voy a ver si puedo
concertar algo para este fin de semana.
Eres la mejor, Maddy.
No me llames así.
¡Basta ya! ¡Lo odio! ¡Por Dios!
Bueno, voy a hacer
lo mejor posible pero...
necesito que te asegures de que...
él no te vea sólo como una amiga...
- si sabes lo que te quiero decir.
- De acuerdo.
Totalmente.
- Nunca hagas eso delante de él.
- Estaba bromeado.
- Jamás.
- Fue malo.
Vamos, los chicos ya están ahí.
A no ser que tu madre
tenga una bola de cristal...
nadie se va a enterar.
- Tenemos coraje líquido.
- ¡Rachel!
Vamos.
Rachel.
Los puedo oír desde mi habitación.
Mamá te va a pillar.
Pues, no le digas nada.
No voy a mentir por ti otra vez.
Por favor, Dana.
No seas tan mojigata.
Esta noche podría ser
una gran oportunidad para mí.
Bien.
Gracias. Te debo una de verdad.
- ¡Rachel!
- ¡Vamos!
Va a ser un poco raro salir
con unos chicos de teatro.
Bueno, me pidió que lo llamara así.
Me parece bien.
Gracias.
Bienvenidas, chicas.
La piscina está abierta
exclusivamente...
- para nuestras invitadas.
- Pero no cometan demasiadas locuras...
porque la verdad es
que no deberíamos estar aquí.
Bueno, les presento a Celine, Gabby...
y Rachel.
Alex, ustedes dos
se deberían conocer mejor.
¿Te conozco de antes?
Me parece que
hizo una prueba para la obra.
- "Villager number four".
- Ésa, exacto.
Bueno, pasen.
El agua está calentita y...
- tenemos bebidas.
- Nosotras también.
Me voy a ver cómo está Gabby...
- antes de que vomite en la piscina.
- Te extrañaremos.
Oye, pero tú deberías enseñar
a Rachel...
tus pasos de ballet
de cuando estábamos en cuarto.
Es muy tentador.
Puede que se los enseñe.
Yo no soy como mis amigas.
¿Qué quieres decir?
Es que no soy nada artificial.
¿Y ellas sí?
No.
No, no es lo quería decir.
Somos mejores amigas
desde la escuela primaria.
Es que...
O sea, míralas.
A todos los chicos les gustan ellas.
Pero yo quiero que al chico
que me gusta le guste tal como soy...
no la versión falsa de mí que...
pienso que ellos quieren que sea.
Interesante.
No soy una persona superficial.
Sólo quería que lo supieras.
Qué bien. ¿Qué es?
La verdad es que no sé.
A veces dibujo
lo que siento en el momento.
¿Eres artista?
Más o menos.
En realidad escribo más
de lo que dibujo.
Yo actúo lo que escribo.
Es que la gente como
nosotros tiene historias que contar.
Y actuar...
realmente da vida a las palabras...
para que la gente lo sienta, ¿sabes?
Sí.
Por eso, "El mundo es un gran teatro"...
"Y los hombres y mujeres son actores.
Todos hacen sus entradas y sus mutis".
¿Te gusta Shakespeare?
Sí. Claro.
Quiero escribir obras de teatro también.
Bueno, te puedo
ayudar y enseñarte lo que sé yo.
- Mi proceso.
- Me gustaría eso.
También le puedo echar un vistazo
a lo que has escrito, si quieres.
Conecto a través de la escritura.
Las palabras son
una ventana a nuestro corazón.
Sí.
Eres muy...
filosófica.
¿Eres espiritual o algo?
No.
No mucho.
¿De verdad? Porque es que...
yo sí soy espiritual.
Me gusta absorber la energía que...
- me rodea para mi arte.
- Sí.
Supongo que yo también soy así.
Oye, ¡están!
¡Demasiado secos!
¡Entren!
No, gracias.
¡Vengan ya, por favor!
Bueno... si eso es lo que quieres...
Yo quiero lo que tú quieras.
Pero, por si te interesaba saberlo...
quiero que quieras entrar
en la piscina.
Para que sepas.
¡Chica, ven aquí!
Adiós.
Rachel Joy.
He estado orando con la almohada.
¿Dónde has estado?
Salí con mis amigas.
¿Por qué tienes el pelo mojado?
Fuimos a nadar.
¿Y si te hubiera pasado algo?
Necesito saber dónde están mis hijos.
Perdón, mamá.
Hueles a humo.
Y... a alcohol.
¿Estás colocada?
Mamá, nadie dice eso.
Bueno, pues, estás castigada
hasta que te vayas a casa de tu tía Bea.
¿Qué? Mamá, ¡pero eso es todo el verano!
Exacto. En esta casa no se tolera...
- este tipo de comportamiento.
- Ya te lo dije.
Cállate, Dana.
Rachel, mañana por
la mañana vamos a tener...
una larga charla sobre todo esto.
Eres mejor que esto, Rachel Joy.
Ni siquiera puedo controlarlos.
De la noche a la mañana Larry pasó
de no tener ningún hijo a tener cinco.
Todavía se está acostumbrando a todo.
Tengo mucho miedo
de que se vaya a arrepentirlo.
- Beth, no digas eso.
- Me parece bueno que...
Rachel pase un poco
de tiempo lejos de sus amigos.
A veces no sé
qué hacer con esa chica.
Pasar un tiempo
en el campo con los primos...
le va a venir muy bien.
Te hemos estado buscando
por todas partes.
Aquí estoy.
Rach...
te estás comportando
un poco diferente este verano.
Sólo quería estar sola.
¿Por cuatro horas?
Rachel...
¿qué te está pasando de verdad?
Sólo te quiero ayudar.
Pues, no eres capaz.
Jamás lo entenderías.
Tu familia es perfecta.
No somos perfectos.
Lo siento.
Eso no es lo que realmente quería decir.
A veces no sé quién soy.
No es que estuviera haciendo
todo esto a propósito.
Es que no me puedo controlar.
Antes me esforzaba mucho para
que todo siempre me saliera perfecto...
pero... nada de lo que hice funcionó.
Tuve que dejar que
Dios entrara en mi vida.
Ya he probado lo de la iglesia.
Yo sé lo de Jesús.
Yo sé que parece una locura,
y que es muy difícil de explicar...
pero... todo se trata
de vivir la vida por Jesús.
Y cuando lo haces,
te da una sensación de esperanza.
Yo qué sé.
Por lo menos funcionó para mí.
Rachel, la vida puede ser muy dura...
pero escúchame,
Dios no desperdicia nada...
ni los malos momentos.
Señor, siento mucho
por todo lo que he hecho.
Jesús, te pido que me perdones...
y te pido que entres en mi vida.
Padre, úsame para
que sea una luz para el mundo.
Rach, ¿por qué
siempre dibujas la misma flor?
¿Te molesta que aún
no haya dibujado una para ti?
Pues, la verdad es que sí me molesta.
Rachel, yo sé que últimamente
tienes muchas cosas en la cabeza...
y a veces ayuda mucho
apuntar los pensamientos...
así que te quería regalar esto.
Gracias, tía Bea.
- De nada.
- Me encanta.
Dios, siento haberte dudado.
Siento no haberme confiado en ti.
Sabes lo que haces...
y sabes lo que es mejor para mí.
A partir de ahora...
confío totalmente en ti.
AGOSTO DEL 1998
EL PRIMER DÍA DE CLASES
Hola, Austin.
Hola, Rachel.
- Qué subnormal.
- ¿Verdad?
Rachel tiene un nuevo no-no-no-novio.
No exactamente, Sean.
¿Estás celoso, Dylan?
No.
El primer día de clases apesta.
Hola.
Los chicos están bronceados
por lo menos.
Oye, ¡mira estas chicas guapas!
- ¡Brian Riggs!
- ¿Qué pasa?
¡Hola! ¿Cómo te va
con el equipo de fútbol?
- Va a estar buenísimo este año.
- Bueno, por fin...
tendremos por qué apoyarlos.
Los padres de Shep...
no van a estar en casa
todo el semestre, así que vamos...
a hacer fiesta locas
todos los fines de semana.
Uds. tienen que venir.
- No te preocupes.
- Avísanos.
Claro, por supuesto.
Oye, él es K.J.
Acaba de mudarse aquí de California.
Es el apoyador del equipo.
K.J., te presento a Gabby...
y Madison.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
- Bienvenidos a Columbine.
- Encantado de conocerte.
Vámonos.
Nos vemos.
¿Ves?
- Los chicos no se fijan en mí.
- Oye, estamos trabajando en eso.
¿Has hablado con Alex?
No, pero estamos
en la misma clase de teatro.
Bien. Es el momento de lanzarse.
- Tienes que mantenerte en su radar.
- Totalmente.
Bueno, pero no voy a ser artificial.
Chica, no podrías serlo ni intentándolo.
Hombre, pareces una hiena.
- Se parece a una hiena.
- Sí, en serio...
pareces un imbécil.
¡Vamos!
Oye, ¡es hora de boliche de idiotas!
¡Chuza!
¡Qué bueno!
Te voy a matar, Riggs.
¡Qué miedo!
No me mires.
Hombre, tienes algo en la espalda.
Nunca pierde su gracia.
Odio a esos tipos.
Es un día cualquiera en Columbine.
¿Por qué esta escuela
tiene que ser tan exclusivista?
Creía que las cosas
iban a ser distintas este año.
Uno de los temas principales
de la escritura de Hitler era...
la idea de que era
la responsabilidad de los Nazis...
asistir en la evolución humana...
exterminando a los grupos
de gente menos desarrollados.
Según él, estos grupos
incluían a la gente de color...
los religiosos o los discapacitados.
Hitler creía que
se debería asistir activamente...
en la selección natural.
Vamos, hombre.
Nunca vas a cambiar esta escuela.
Así es el mundo.
Pues, yo quiero cambiar el mundo.
Bien. Buena suerte.
¿Cuál es tu plan?
No tengo plan todavía.
¿A veces sientes que
no puedes ver tu futuro?
O sea, ¿a veces sientes que?
¿Puede ser el último año de tu vida?
No.
Eso es súper macabro.
Pero no lo es.
Es más bien...
una sensación de que
algo grande vaya a suceder.
Como una reacción en cadena.
No sé exactamente
a qué te refieres, pero te apoyo.
Nunca fui a clase.
Claro que no fuiste.
¿Alex Dickerson?
- ¿En serio?
- Tal vez.
Si consigo aparecer en su radar.
¿Ya voy a perderte
como mi cita para el baile?
Creía que sólo era
el plan si no tenemos a nadie.
Bueno, ninguno de los dos
ha conseguido cita en tres años.
Encontrarás a alguien.
Bienvenidos a la clase
de teatro avanzado.
En esta clase,
tendrán el privilegio de crear...
producir y actuar
en la obra de la primavera.
El Sr. Alex Dickerson
será nuestro dramaturgo.
¿Conoces la sensación de
conocer a alguien por primera vez?
¿Y saber en tan sólo
unos minutos que es el amor de tu vida?
No.
Para mí, Alex es esa persona.
Me entiende.
Es como si estuviera hecho para mí.
Señorita Scott,
¿hay algo que quieras compartir?
- ¿Con toda la clase?
- No, no mucho.
Bien hecho, Señorita Scott.
Pero no estás en la clase de arte.
El teatro es una de
las seis clásicas formas de arte...
así que yo diría...
que sí es una clase de arte.
- Qué pelota.
- Pues, tienes razón Sr. Dickerson.
Bien, todos los novatos...
tienen que trabajar con uno
del último año que tenga experiencia.
Y en los papeles que he repartido
encontrarán con quiénes van a trabajar.
Ya lo sé.
Entonces, ¿va a ser tu mentor?
- ¿O lo que sea que se llame?
- ¡Sí!
Hola, tontitas. Más vale que a una
de ustedes le haya tocado la lotería.
Alex y Rachel van a hacer...
- tonterías de teatro juntos.
- Eso es perfecto.
A ver, me dijo que va a ir...
a la fiesta de Shep mañana.
Tenemos que ir.
Está bien.
¡Bien! ¡Vamos a salir de fiesta!
¿Nos puedes traer unas bebidas o algo?
- ¿Quién es?
- No me acuerdo de su nombre...
y siento que ya
es tarde para preguntárselo.
Celine...
- tienes que tener cuidado.
- No pasa nada.
- ¿Qué pasa si...?
- De verdad, estoy bien.
Bueno.
Vete a hacer lo tuyo.
Eso de no ser nada artificial.
Tú puedes.
Está bien.
Hola, mentor.
Hola.
¿Hiciste algo para que nos juntaran así?
Lo habrían hecho los dioses de teatro.
Puede que sepan que
yo extrañaba verte este verano.
Sí, pues... estuve castigada
casi todo el verano, así que...
Se nota que hay mucho detrás
de tus ojos.
Deberías hacer una prueba
para la protagonista de mi obra.
Me haría falta un buen mentor
para prepararme para la audición.
Qué pena.
Andas sin suerte.
¿Alex?
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
- Hola. Bien. ¿Y tú?
Genial.
¿Me dijeron que estás escribiendo
una obra de teatro?
Sí.
Nos vemos en clase.
Nos vemos el lunes.
- ¿Cómo te va?
- Bien. ¿Y a ti?
- Genial.
- Entonces, ¿qué fue tu inspiración?
Hola, Larry.
Hola, Rachel.
¿Sabes qué?
Ese Acura viejo se siente...
- muy solo.
- Ahora no tengo ganas de hablar.
¿Estás seguro?
Deberías pensar en dejarme usarlo.
Acabo de volver del trabajo,
no tengo ganas de pensar en nada.
- Hola, cariño.
¿Estás cansado por haber pasado?
¿Todo el día haciendo
informes de débito y crédito?
¿Y teclando la calculadora?
- La verdad es que sí.
- Agotado.
- Mamá, ¿cuándo nos viene a buscar papá?
- Ni idea.
Debía haber estado aquí hace una hora.
Hijo, ¿tienes que tocar aquí?
¿Hijo?
No soy tu hijo.
Es que es muy lógico.
Si me dejas el coche...
podría ir al trabajo sola, y mamá...
- no tendría que llevarme.
- Beth...
- ¿Verdad?
- Dile que lo deje ya.
Rachel, él no está
acostumbrado a todo esto.
Tienes que dejarle un poco
de espacio para que se relaje.
¿Por qué no me ayudas con la cena?
Las reinas odian cocinar, mamá.
Vamos, Larry, ¿por favor?
El coche necesita
un convertidor catalítico nuevo...
y las autopartes extranjeras
son caras.
Incluso me podrías
enseñar a conducir mi coche.
- El coche es mío, y ya te dije que no.
- Te dijo que no, Rachel.
Por ahora.
Vamos, Larry.
Necesito mi cuadriga.
- Nunca va a suceder.
- Bien.
Pero por lo menos me debes
una sonrisa antes de que me vaya.
Vamos.
Más.
Enséñame esos dientes blanco perla.
Mi trabajo aquí ha acabado.
Gracias.
¿Sí?
De acuerdo.
Adiós.
Su padre tiene que trabajar, así que
no puede verlos este fin de semana.
Pero quiere que sepan que...
los quiere y los extraña...
y que hablarán pronto.
Gracias.
Si esa señora no pide nada,
no puede quedarse aquí.
No quiero que haya locos aquí.
¿Le puedes pedir que se vaya?
¿Quieres que lo haga yo?
Estoy ocupado.
Hola.
Tengo que pedirle que se vaya.
Perdona.
Mi amiga quiere...
un café.
Una cafetera de émbolo.
Y... un bagel.
Con queso Filadelfia.
Perfecto.
Muchísimas gracias.
Claro.
¿Puedo?
- Gracias.
- De nada.
Bueno, ¿de dónde eres?
Pagó.
- Eso sería maravilloso. No queda lejos.
- Qué bien.
"No queda lejos"
quiere decir que me pilla de camino.
- No quiero ser una molestia.
- No eres una molestia en absoluto.
No hay problema.
No entiendo por qué...
me cuesta tanto caminar con Dios.
Soy tan débil.
En la escuela, con mis amigos...
en el trabajo.
Hoy sentí como si dejara
que otra persona se aprovechara de...
la oportunidad de ayudar a alguien
cuando realmente me correspondía a mí.
Para mí, sus guantes se han convertido
en los guantes de la convicción.
No me voy a perder otra oportunidad.
A partir de ahora,
cuando me hable mi consciencia...
le voy a hacer caso.
Recuerden, vivir para Jesús...
no es siempre tarea fácil,
pero siempre es lo correcto.
Gracias por venir a Break Thru.
Nos vemos aquí
la semana que viene a la misma hora.
Recuerden que ahí hay pizza.
- ¡Qué bueno!
- ¡Pizza! ¡Qué bien!
Eres la mejor, Amy.
Oye, ¿nos vemos el miércoles?
- Sí, por supuesto.
- Bien. Adiós.
Adiós.
¿Lo has visto alguna vez?
No, pero no es exactamente
la clase de...
chico que llevas a casa, así que...
- Vámonos.
- Ya vuelvo.
Bueno, pero apúrate. Me quiero ir ya.
Hola.
Soy Rachel.
Hasta luego.
Sólo quería darte la bienvenida...
a Break Thru.
Hola.
No me dijiste cómo te llamas.
¿Qué haces aquí?
Es de mala educación irse así
como has hecho.
No me gusta mucho... la iglesia.
Entonces, ¿por qué vienes?
Por la comida.
Mira, es mejor que
te metas en el coche de tu papá...
- y que vuelvas a casa.
- No tengo coche.
Ni mi papá en casa.
Vine caminando.
Bien. Te acompaño de vuelta ahí,
entonces.
Una chica como tú no debería estar aquí.
- ¿Eso qué quiere decir?
- Quiere decir que no encajas aquí.
No me importa. Oye...
¿Te puedo ayudar?
No, ¿está bien?
No necesito a una
tontita hermana pequeña que cuidar.
No sé cómo es tener hermano mayor.
Vamos, algo necesitarás.
No me voy a alejar de ti tan fácilmente.
No me voy hasta que
me digas algo que necesites.
Cállate.
Eso no me ayuda.
¿Qué haces?
¿Qué te parece?
Vete, por favor.
No necesito a un tontito hermano mayor.
Te lo compro.
Me acaban de pagar.
¿Qué más necesitas?
No tienes que hacer esto.
¿Está bien? Me puedo cuidar de mí mismo.
No estoy muy segura de eso.
Ni siquiera puedes
comprar tu propia comida.
No es para mí.
Entonces, ¿para quién es?
Para mi madre.
¿Qué le pasa?
Está muy enferma.
Pero es culpa suya.
Estos días apenas come.
Antes le gustaba la pizza.
¿Dónde vives?
Hace unas semanas
le echaron de su apartamento...
así que he estado
durmiendo donde sea.
¿Vas a estar bien?
Sí, voy a estar bien.
El grupo de célula de
nuestra iglesia se reúne los miércoles.
¿Qué es eso?
Parece que tiene que ver con la cárcel.
Claro, el nombre es muy confuso.
Una célula es un grupo de amigos.
Pasamos un tiempo juntos y nos apoyamos.
- Pues, qué bien.
- Quiero que vengas.
No, no es para mí.
Si no vienes, iré a buscarte.
¡Rach!
¿Dónde has estado?
Llevo un montón de tiempo esperándote.
¡Rayos! Es mi hermana.
Me tengo que ir.
Nos vemos el miércoles.
Que no se te olvide.
Oye.
Me llamo Nathan Ballard.
Encantada de conocerte, Nate.
En serio, ¿qué estabas haciendo?
¿De verdad estás copiando
los deberes de Brian?
No tiene muy malas notas.
- Hola.
Mira ahí.
Está llevando ropa de segunda mano.
- Qué bonita.
- ¿Quién llevaría eso?
La ropa de segunda mano
no tiene nada de malo.
Bueno.
¿Estás bien, Celine?
Sí, estoy bien.
¿Quieres que ore por ti?
El día en que dejes de ser...
una fanática de Jesús,
estaré súper contenta.
Desde luego no le digas
esas tonterías a Alex.
- Creo que le gusta mi lado espiritual.
- Créeme...
eso no le pone para nada.
Yo eliminaría a...
toda la gente gorda,
subnormal, discapacitada...
tonta, ignorante...
rica e inútil del mundo.
Sí.
Nadie es digno de este mundo.
Sólo yo y los que yo elijo.
Todos los demás
deberían ser mandados al espacio...
y sólo los que yo diga
deberían quedarse aquí.
¡Oye!
¡Mira estos pedorros!
¿Qué pasa, cuatro ojos?
Claro, ayúdenle a su amiguito,
muchachos.
Buen trabajo en equipo.
Eso es.
Ojalá esto fuera Columbine.
A lo mejor podría serlo.
Eres un enfermo.
Lo dijiste tú.
Pero no lo dije en serio.
Oye. Oye, chicos.
Vamos a empezar, ¿sí?
Ya vuelvo.
Oye.
Estoy aquí.
- Me asustaste.
- Ahora entiendes cómo se siente.
¿Qué haces?
Me estoy asegurando de
que mi tontita pequeña hermana...
no esté andando por aquí solita.
Traje comida para
que te la llevaras a casa.
O adonde sea.
Gracias.
¿Quieres entrar?
No.
No quiero.
Si no vienes conmigo,
voy a jugar en el tráfico.
Ha sido una semana muy agobiante.
Ya dentro de poco hay un examen
muy importante en la clase de física.
Y odio la física.
Bien, pues, oraremos por eso.
Yo sé que es
la primera vez que vienes, pero...
si quieres, nos puedes decir
qué tal ha sido tu semana.
- Sí, quiere.
- No, quiero.
Está bien.
Pues...
esta semana ha sido horrible...
para mí.
Es que mi padre está en la cárcel...
y...
mi madre es
una adicta a la heroína...
así que...
ya no tiene ganas de comer.
O sea...
Se está quedando en una casa
que está llena de drogadictos...
entonces yo he estado viviendo
en un callejón cerca de aquí...
estas últimas semanas.
Y...
me está costando mucho
conseguir trabajo...
ya que no tengo dirección.
¿Estás bien?
¿Adónde vas?
¿Qué le iba a decir?
- Eso es lo que deberías haber dicho.
- No.
Yo no soy como ellos.
Y desde luego no soy como tú.
¿Cómo lo sabes?
No has hecho ni
el más mínimo esfuerzo para conocerlos.
Mira...
Te entiendo.
- Lo tienes muy difícil.
- Hola, Nate.
Es Nathan.
Nathan. Perdón.
No es mucho, pero...
si quieres,
te puedes quedar en mi casa...
hasta que se arreglen las cosas.
Tenemos un sofá en el sótano.
Si eso no te parece bien,
creo que algunos de los demás...
tal vez puedan dejar
que te quedes con ellos.
Gracias.
Me puedes llamar Nate.
Está bien.
Tony.
- Eric.
- ¿Por qué estás en casa todavía?
Llegas tres minutos tarde.
Me quedé dormido.
¿Te quedaste dormido otra vez?
¿No tienes despertador?
Voy a llegar tarde. ¿Qué pasa?
Toma el autobús, Eric.
No voy a tomar
el autobús con esos imbéciles.
Mira, no soy tu taxista personal.
Si no llegas...
en cinco minutos, te mato.
Yo sé dónde duermes.
- ¡Oye, RJ!
- Hola.
- ¿Tienes cita para el baile?
- No.
Él no me lo ha pedido.
¿Qué?
- ¿Quieres apostar?
- Cállate.
Perdón, RJ, él es Dave.
Se acaba de mudar
aquí de Colorado Springs.
- Hola.
¿Cómo te gusta hasta ahora?
Está bien.
Aún no conozco a mucha gente.
¿Por qué te mudaste aquí?
Mis padres se separaron.
Yo también he pasado por eso.
Mi madre nos llevó
aquí y ahora vivimos con mi tía.
Bueno, no se han divorciado todavía.
A lo mejor aún queda algo de esperanza.
Tal vez.
Oye, me tengo que ir,
pero si alguna vez te apetece hablar...
es tan sólo avisarme.
De acuerdo.
Gracias.
He quedado con mi mentor.
- El súper mentor.
- El mentor.
¡Suerte con la audición!
Acabo de perder a mi cita para el baile.
Nunca he estado aquí sola.
Pues, pensaba que si ensayamos aquí...
no vas a estar muy nerviosa
cuando hagas la audición.
Te sentirás muy cómoda aquí.
Buena idea.
Aunque el mundo es mi gran teatro...
Y Alex y Rachel son actores.
Hacen sus entradas...
y sus mutis.
Bravo.
¿Sabes qué? Ese poema es leído por
un deprimido y se trata de la muerte.
O se trata de la vida.
Dependiendo de cómo lo veas.
Sube aquí, mi musa.
Aquí es donde empieza todo.
¡Estoy harta de ti, Jason!
Ya no puedo más.
¡No quiero volver a hablarte jamás!
Yo sé que lo puedes hacer mejor.
Es que no me estás
convenciendo del todo.
Está bien.
Cierra los ojos, ¿sí?
E imagina cómo se siente ella.
La pasión.
La indignación.
La atracción.
Me voy a ensayar para la obra.
¿Otra vez?
Pero has ensayado
todos los días esta semana.
Mamá, ya sabes
lo importante que es para mí.
Sí, lo sé, pero no vuelvas a casa tarde.
Tienes muchos deberes que hacer.
¡Y que te quedes despierta
hasta muy tarde!
- ¡Para hacerlos si hace falta!
- ¡Está bien!
Es que mis padres...
no me apoyaron.
Mi padre...
nos abandonó cuando era niño.
A mi madre la dejó sin nada.
Hace años que no hablo con él.
Te ha dejado con
un agujero dentro, ¿verdad?
Sí.
Vaya.
Madison no me dijo
que bailabas tan bien.
Tengo muchos talentos secretos.
Voy a suspender este examen
de geometría.
Menos mal que soy artista.
¿Necesitas mentor?
Sólo si la mentor eres tú.
De nada.
Yo me llevo todo el mérito de esto.
- ¡Hacen buena pareja!
- ¿Qué pasó?
¡Cuéntame!
- Nos vemos.
- Hasta luego.
- Hola.
¿Cómo va la obra?
Súper bien.
Creo que a mi mentor le gusto...
y conectamos en muchos sentidos.
Bueno, es mejor que
no conecten en todos los sentidos.
No te preocupes, es genial.
¡Oye!
- Oye, ¡no lo leas!
- Quiero entrar en la cabeza...
de Rachel Joy.
Quiero saber todo de ti.
Ya te lo he contado todo.
"Dios, dame fuerza.
Ayúdame a elegir un camino
que sea correcto para nosotros dos.
El camino que me lleva a ti".
¿De qué se trata?
Son sólo unas cosas
que escribí hace un tiempo.
¿Por qué lo menosprecias así?
Es buenísimo.
¿No te parece raro lo parecido
que son nuestras familias?
Sí.
Sí, es como si...
fuera nuestro destino
que nos conociéramos.
Conocemos el mismo sufrimiento.
Sí.
Pero está bien,
porque el sufrimiento nos da...
una energía que nos inspira
a desarrollar nuestro arte.
O sea, a veces hace falta...
conocer la oscuridad
para poder ver la luz.
Sí.
A ver, ¡siente el sufrimiento!
Estoy harta de ti, Jason.
Ya no puedo más.
No quiero volver a hablarte jamás.
Pero es que eso no puede ser.
Lo nuestro no va a acabar.
Te quiero.
¿Fue parte de la actuación
o es que fue de verdad?
Pues, ¿qué diferencia hay?
Fuiste increíble.
¿Mi actuación o el beso?
Ya estás preparada.
Soy Rachel Joy Scott.
Y estoy haciendo
una prueba para el papel de Andi...
de la obra
"The Chance of Possibility".
EL CLUB DE TEATRO DE COLUMBINE
"THE CHANCE OF POSSIBILITY" - ELENCO
Gracias, Señor.
¡Qué bien!
Hola.
¿Entonces?
- Sí, ¡me dieron el papel principal!
- ¡Felicidades!
La reina de teatro...
- por fin tiene su corona.
- Oye...
he oído que Alex
va a reescribir la obra para ti.
¿Cómo lo sabes?
Me contó sobre lo increíble que fuiste.
También me besó.
¡Dios mío!
Conseguiste el papel y el chico.
Todo lo que querías.
Tu vida está completa.
Se siente bien ser querida por una vez.
- Claro.
- ¿Maddy?
Gracias.
- Eres muy buena amiga.
- No te pongas tan sentimental.
- No es para tanto.
- Que sí, lo es.
- Es la primera vez que le pasa.
- Qué lindo.
A lo mejor vamos juntos al baile.
Cálmate, ni siquiera...
ha pasado la Navidad.
Odio esta escuela.
Sí... yo también.
Nos vamos a vengar.
Vamos a acelerar el proceso
de la selección natural un poco.
Esto es el cuerpo
de Jesús que se entrega por ti.
Haz esto en memoria suya.
Esto es el cuerpo de Jesús.
Esto es la sangre de Jesús.
Haz esto en memoria suya...
- Hola.
¿Conseguiste el trabajo?
Sí.
O sea, por fin tenía dirección...
que podría llenar en la solicitud.
Gracias.
Por todo.
No sé dónde estaría si no fuera por ti.
Oye, para eso están
las hermanas pequeñas.
¿Quieres sentarte?
Me voy a quedar
con la familia de Clay hasta que...
tenga dinero suficiente
para pagar alquiler.
Qué bien.
Te quería preguntar...
¿Por qué llevas esas placas?
Eran de mi abuelo.
Luchó en la Segunda Guerra Mundial.
¿Eran muy cercanos?
Sí.
O sea, yo vivía con él
hasta que se murió.
Prácticamente me crio.
Vaya.
Me encantan.
Son súper vintage.
Bueno, tengo algo para ti.
Cierra los ojos.
Feliz Navidad.
¿Qué es?
Es un diario.
Para que puedas apuntar
tus pensamientos o poemas...
o canciones o lo que sea.
Y cada vez que tengas una idea...
o haya algo que nos queramos decir...
apúntalo ahí...
y lo podemos intercambiar.
Muy bien.
Está bien.
¿Cómo va la obra?
Súper bien.
¿Sí?
¿Cuándo me vas a presentar a Alex?
No lo sé.
Algún día.
¿Por qué no lo invitas
al grupo de célula?
No sé si es su rollo.
Bueno, tampoco era mi rollo.
Oye, gracias por esto.
Está bien. O sea...
la mayoría de la gente no
regalaría un diario a un rarito como yo.
Me alegro de que te guste.
Voy a usarlo para hacer muchos dibujos.
Me alegro.
Gracias a todos.
- ¿Pediste un deseo?
- Seguro que se le olvidó.
Sí, claro que pedí un deseo.
Feliz cumpleaños.
Pues, un Acura
no cabría en esta caja tan chica.
Exacto.
Pero cabe una llave.
- Dios mío. ¡Gracias!
- De nada.
¡Gracias, mamá!
A ver, tu mamá y yo podemos...
confiar en ti, ¿verdad?
En que no vayas a hacer...
ninguna tontería
ni nada ilegal con el coche.
Sí.
Sólo queremos que tengas cuidado.
Se lo prometo.
Ese tipo de promesa no vale nada.
Que sí vale.
Gracias.
De nada.
Falta poco para el baile.
Sí, es verdad.
¿Cuándo es?
Faltan unos dos meses, ¿verdad?
Bueno, un mes y medio.
¿Cuál es nuestra situación?
¿En el bosque?
No.
Me refería a nuestra relación.
O sea, ¿cómo la ves?
Pues, yo qué sé...
siento que lo
que tenemos está bien...
no quiero que arruinemos nada...
poniéndonos etiquetas, ¿sabes?
Sí.
A mí también me gusta.
Es que a veces está bien tener...
un poco de seguridad.
Claro, pero es que...
no creo que siempre se pueda...
definir las cosas
sólo con palabras, ¿sabes?
Siento que lo nuestro
es mucho más fuerte...
que constructos humanos
como el lenguaje.
Claro.
Creo que deberíamos
dejar las cosas tal como están.
¿Y cómo están?
Tenemos una conexión del corazón.
Pero, ¿es lo nuestro exclusivo?
O sea, yo por lo menos soy.
No me puedo imaginar...
tener la misma conexión
con nadie más.
Creo que estoy lista para que
las cosas se pongan más serias.
Un brindis.
A los famosos actores.
Fue increíble que...
invitaras a esos muchachos
a Break Thru.
Sí, son buenos muchachos.
Solía verlos en la calle todos los días.
Tú deberías haber hecho lo mismo.
Ojalá tuvieras tu propio teléfono.
Ora para que no
me emborrache este fin de semana.
No sé cómo describirlo.
Me siento insensibilizada.
Distante de Dios.
No sé por qué.
No tengo nada de que quejarme.
Todo me va genial.
Ojalá me pudieras decir...
lo que te está pasando...
porque quiero ayudarte a...
sentirte mejor.
Voy a orar mucho por ti esta semana...
porque creo que lo necesitas.
Mi pasión se ha disminuido...
más que nunca.
Quiero más.
Pido más pasión...
pero es como si estuviera atascada.
Quiero llegar a algo
que tenga más valor.
Espero que entiendas
lo que te estoy diciendo...
porque no tengo otra manera
de decirlo.
Es que...
buscamos respuestas
en un mundo de mentiras.
No creas en las mentiras
que te dice Satán.
Sientes que Dios no te está vigilando.
Pero eres su mayor prioridad...
porque créeme...
cuando estás atascada
y sientes que no puedes seguir...
Él sigue creyendo en ti.
Perdón, me tengo que acostar.
Sufrimiento, sufrimiento, vete ya.
Otro día volverás.
Por culpa tuya...
me he despistado.
Perdón, pero no fue mío.
De todas formas,
no es exactamente legal...
que conduzcas con
menores que están bebiendo.
Confiamos en ti.
Mamá, yo no bebí.
A lo mejor deberías dejar la obra.
Mamá, no puedes hacer eso.
Faltan pocos días
para el estreno y eso...
no es justo para todos los demás.
Vuelves a casa oliendo a humo.
Dana dice que hasta...
has dejado de ir a Break Thru.
¿Qué te pasa?
Estoy bien.
No me gusta que salgas de fiesta.
Es donde hay la gente
que más necesita ayuda.
Estoy tratando de ser
una buena influencia.
Creo que te están influyendo
a ti más que...
les estás influyendo a ellos.
Te voy a quitar las llaves...
hasta que tu madre
me diga que te las devuelva.
¿En serio?
Pero es que no hice nada.
Que no se te olvide reciclar.
Hola, desaparecida.
Hola.
He extrañado verte por aquí.
Lo sé, lo siento.
Es que he estado muy ocupada
con la obra y otras cosas.
- Claro.
- Pero...
el estreno es esta semana.
¿Vas a venir?
No me lo perdería.
Y te he comprado un regalo de Pascua.
¿De Pascua?
¿No se hace?
No.
Pero lo acepto.
Nate...
¿estás seguro?
Si no fueran por ti y por mi abuelo...
no sé en qué situación
me encontraría.
Me aceptaste tal como soy...
y quiero que te quedes con ellas.
Qué amable.
Me encantan.
De verdad.
¿Por qué llevas ese collar de cáñamo?
No es muy de tu estilo.
Me lo regaló Alex.
¿Por qué no lo invitas aquí?
Es que no sé bien...
qué tipo de relación tenemos.
¿Qué dice él?
Que primero acabemos la obra...
y después veremos cómo van las cosas.
¿Y te besa mientras ve
cómo van las cosas?
Más o menos.
¿Cómo que más o menos?
Pero es parte de la obra.
Pues, ¿es cristiano?
Es muy espiritual.
Pensé que querías un novio cristiano.
Respeta mucho mi fe.
Es que de momento cree en muchas cosas.
No entiendo qué haces con ese tipo.
De todas las personas...
no pensaría que tú lo juzgaras.
No lo juzgo.
Es que...
Rachel, creo que
todo esto es una tontería.
Yo creía que podría hablarte sobre esto.
Pues, sí puedes.
Por primera vez en mi vida...
alguien se fija en mí.
Me hace sentirme especial.
Rach,
creo que te mereces a alguien mejor.
Él es mejor.
Todos en sus puestos.
Imagínense que vivimos...
en un mundo con
un sinfín de posibilidades.
¿Es eso siquiera posible?
- Vaya, cariño, no seas tan imposible.
- ¡No lo soy!
Estoy llena de posibilidades.
Cada día hay una nueva.
¿Por qué no le das una
oportunidad a la posibilidad? ¿Verdad?
¿Queda todavía la oportunidad de?
¿Darle la posibilidad?
¡Estoy harta de ti, Jason!
¡Ya no puedo más!
¡No quiero volver a hablarte jamás!
Pero es que eso no puede ser.
Lo nuestro no va a acabar.
Te quiero.
- Fue genial.
- Gracias, Austin.
Eso significa mucho para mí.
Oye, me voy a ir, pero fuiste increíble.
Adiós.
Hola.
Hola, Rach.
Sí.
Fuiste...
pues, fuiste buenísima, ¿sabes?
Pero algunos de
los diálogos eran un poco extraños.
- Gracias.
- ¿Quién es el crítico?
Bonito traje.
Debes de ser Alex.
Alex, te presento a Nathan.
Alex escribió la obra.
¿Qué te pareció?
Me gustó todo... menos tú.
Vámonos, Rach.
Nos vamos a casa de Shep.
Adiós, Nate.
Oye.
Más vale que cuides de ella.
Creo que Rachel
se puede cuidar de sí misma.
No sé para qué te necesita a ti.
Nate, ¡deja!
¿Qué haces?
Es como uno de las gorras blancas
que no sabe vestirse.
Lo siento mucho.
Nunca lo he visto así.
No voy a dejar que
haya ningún mal rollo esta noche.
Es hora de celebrar.
¡Vamos a la fiesta, chicos!
Ahora que ha acabado la obra...
quiero saber qué
pasa con mi relación con Alex.
¿A qué te refieres?
Están saliendo juntos.
No estoy totalmente convencida.
Tienes un botón sin abrochar.
Celine...
Me preocupa que siempre estés
con un chico nuevo...
¿Qué?
Déjame en paz.
Sólo me estoy divirtiendo.
Tú también te deberías divertir un poco.
Bien.
Bueno, bueno, mira quién es.
Puede que Madison fuera...
la mejor bailarina de cuarto...
pero Rachel es, sin duda,
la mejor actriz...
- de la escuela.
- Alex, qué tontito eres.
¡Produjimos una obra exitosa!
Estás guapísima esta noche.
Por una parte, me alegra
un poco que la obra haya acabado.
Aquí hace mucho ruido. ¿Te apetece salir
para que estemos solos?
- No puedo hacer esto.
- Está bien. Confía en mí.
Es que hay pienso de perro en el suelo.
Podemos ir a otro sitio.
No, no me refería a eso.
Pues, pensé que querías que
las cosas se pusieran más serias.
Pero no de esta manera.
Quería un compromiso.
Ni sé qué tipo de relación tenemos.
¿No?
¿Después de todo lo
que nos hemos sentido?
O sea...
Es que...
aprovecha del momento
y déjate llevar por los sentimientos.
Créeme...
yo quiero lo que tú quieras.
No estoy segura de eso.
- Necesito un poco de espacio.
- Rachel...
¿Han visto a Alex?
Creía que estaba contigo.
- No, nos estábamos liando...
- Demasiada información.
Creo que deberías relajarte.
No, tengo que encontrarlo
antes de que las cosas se pongan raras.
¿Madison?
- Rach...
- ¿Qué?
- Todo sucedió sin querer.
- ¿Cómo podrías ser capaz?
Es que me estabas pidiendo demasiado.
Sólo te quería explicar...
por qué me fui...
y lo que creo...
No me gusta que
me pongas limitaciones, Rachel.
Te dije que lo de ser una fanática
de Jesús sería un problema.
A ver, ¿eres una cristiana?
¿De verdad?
¿No lo sabías?
Parece que necesitabas a un novio mejor.
No era mi novio.
Entonces necesitabas a un mentor mejor.
No te caigo muy bien, ¿verdad?
La gente como tu es intolerante...
santurrona, e hipócrita.
Eso es un estereotipo
bastante intolerante...
para etiquetar
a millones de cristianos.
Dios no es nada más
que un arcaico constructo cultural.
¿Cómo es que realmente crees en?
¿Un ser en el cielo
que ni siquiera puedes ver?
A veces hay que ver con el corazón.
¿Estás tratando de convertirme?
No soy así.
Sólo quiero vivir por Jesús...
y dejar que la gente decida
por sí misma.
Está bien.
Pareces más budista que cristiana.
A lo mejor deberías conocer a uno.
Es la segunda hora.
¿Adónde va Celine?
No lo sé.
Ya es mayorcita.
¿A quién le importa?
A mí me importa.
¿Qué quieres?
¿Por qué no estás en la escuela?
Porque no tengo ganas.
¿Tú quién eres,
mi supervisora de libertad?
No.
Celine, sólo quería hablar contigo.
¿Quién es?
Mira.
Ahora no es buen momento, ¿está bien?
Te llamo más tarde.
Celine... estoy harta de...
ignorarlo todo y de fingir que...
estás bien.
Por favor, Señorita Perfecta.
¿Cómo podrías entenderlo?
Yo sé lo que es sufrir.
Tú no sabes nada.
Crees que estás marcando
alguna diferencia.
Pero no es así.
Celine, no estoy tratando
de arreglar nada.
No eres capaz de cambiar nada.
Nate, ojalá estuvieras aquí ahora.
Ojalá me sintiera insensible
ante todo...
en vez de ante Dios y
ante ti y todos los demás.
Siento que estoy disminuyendo.
Siento que no me puedo recuperar.
No quiero vivir ni una noche más.
Parece que todo...
me está chocando a la vez
y que no se puede frenarlo.
No hay nada que puedas
decir ni hacer que me ayude.
Yo sé que es difícil oírlo.
Llevo la máscara
de una cristiana fuerte...
delante de todo el mundo menos tú.
Pero por dentro no soy así.
Es que no soy tan fuerte como tú.
Parece que las palabras ya no me sirven.
A lo mejor no nos deberíamos escribir.
No sirvo de nada.
No puedo cambiar nada.
Nadie me hace caso.
Nadie me entiende.
A nadie le importa.
Ni a Dios.
Me estoy ahogando en la estela
de mi propia desesperación.
Me estoy asfixiando,
tengo las manos agarradas en mi cuello.
Me estoy muriendo.
Mi alma se me está
escapando rápidamente.
Esto no es suicidio.
Lo considero homicidio.
El mundo que has creado...
ha provocado mi muerte.
Oye...
Oye, lo siento muchísimo.
Últimamente no sé lo
que me está pasando.
Y no era mi intención perder la calma...
por ese tipo, es que...
Es que sólo te quería proteger.
Tenías razón.
Te debería haber hecho caso.
¿Estás bien?
Hoy me salvaste la vida.
¿De verdad?
Sí.
Estaba pasando por un muy mal momento...
y quería que todo terminara
de una vez.
Y creía que era mi única salida.
Pero después vi
las placas que me regalaste...
y pensé: "Si muero, él va a pensar
que es culpa suya".
Y no quería que vivieras...
pensando que había sido tu culpa.
Por una pelea que tuvimos.
Bueno...
Me alegro de que estés aquí.
Yo también me alegro.
Si necesitas hablar, ya sabes que...
puedes hablar conmigo.
Extraño a mi hermano mayor.
¿Quieres entrar? O sea...
a todos les va a
hacer mucha ilusión verte.
- Está bien.
- ¿De acuerdo?
Querido Padre Celestial,
te queremos dar las gracias.
Dios, te pedimos fuerza...
para Rachel, Señor.
Queremos que
se sienta Tu presencia, Señor...
y que encuentre paz.
Dios, te agradezco por amarla...
No voy a pedir disculpas...
por decir el nombre de Jesús.
Y no voy a esconder la luz
que Dios ha inspirado en mí.
Si tengo que sacrificarlo todo...
lo haré.
Lo asumiré todo.
He perdido a casi
todos mis amigos de la escuela.
Pasando tiempo con Jesús.
¿Y eso qué quiere decir?
Ahora que he empezado a comportarme...
como una cristiana de verdad,
se burlan de mí.
¿Pero sabes qué?
Para mí, todo vale la pena.
¿Cómo te van las cosas?
¿Sabes qué?
Ser traicionada por
tu mejor amiga es horrible.
Pero lo peor era que...
él ni siquiera sabía
que soy cristiana.
Rach, tienes que ser tú misma.
Lo sé.
Yo era artificial.
No voy a dejar que vuelva a pasar.
Mira esto.
Bueno.
Entonces, vas a dejar
de ser una cristiana...
traficante borracha fumada...
enganchada a los cigarros?
No, soy admiradora de Dios...
enemiga de Satán,
fanática de Jesús...
y cristiana
que quiere cambiar el mundo.
Una guerrera para Cristo.
Qué bien.
Pues, la gente no
nos va a aceptar por nuestra fe.
Pero está bien.
Tenemos que amarla
y servirla de todas formas.
Y me refiero a
la compasión y a la absolución.
O sea, si no,
¿qué les va a llevar a Dios?
Entonces...
¿con Madison qué?
Bueno, tal vez no se merece nada.
¡Vamos, Rach!
LA ESCUELA SECUNDARIA DE COLUMBINE
Ahí viene la enfadada ex.
Madison, ¿podemos hablar?
¿Por qué?
Madre mía. Mira la ropa que está usando.
Totalmente vestida
de ropa de segunda mano.
Parece tener una mancha vieja de sudor.
Madison, ¿cuándo podemos hablar?
No veo ninguna razón para hablar,
Rachel.
Es lo que hay.
No puedo cambiar lo que pasó así que...
vete ya, ¿sí?
Hola, soy Rachel.
Vaya.
¿Es vintage?
Te queda genial.
Pero el color pastel
no es muy de mi gusto.
Hola, soy Celine.
Reagan.
Oye, Rach. Siento por lo del otro día.
Es que mi madre y su borracho novio...
no están bien de la cabeza.
Y no quería que nadie lo supiera.
Celine, no se lo contaría a nadie.
Es que me preocupo por ti.
¿Por qué? Si es que
soy la niña más perfecta.
Ya sabes que mi madre dejaría que
te quedaras con nosotros sin problema.
Deberíamos dejar de ignorarla.
Va a ser como
el atentado de Oklahoma City...
los disturbios de Los Ángeles
y la Segunda Guerra Mundial...
- a la vez.
- Sí.
Como un videojuego.
Quiero dejar una huella profunda...
en este estúpido mundo.
- Iniciar una reacción en cadena.
- Exacto.
Las manos siempre
me han llamado la atención.
Creo que será porque
las usamos para tocar a la gente.
La compasión es
la forma más poderosa de amar...
que los seres humanos tienen
que ofrecer.
Tengo una teoría
de que si sólo una persona...
se esfuerza para mostrar compasión...
podría iniciar
una reacción en cadena.
¿Cómo sabemos que
la confianza, belleza y compasión?
¿No son capaces de
hacer del mundo un lugar mejor?
El mañana no le está
prometido a nadie...
sino es una oportunidad...
para iniciar una reacción en cadena.
Y lo que está
detrás de todo esto es mi fe.
Soy cristiana.
No estoy tratando de ser extraña...
ni convertir a nadie.
Sólo quería ser honesta con ustedes...
y dejarles saber quién soy yo.
Jesús sacrificó su vida por mí...
y yo sacrificaré mi vida por Él.
Sólo quería que lo supieran.
Gracias, Rachel.
Bien...
Ahora les toca a Eric y Dylan.
Vamos a ver su video para ver
cómo ellos cambiarían el mundo.
Esos bravucones
siempre se meten conmigo...
y no me gusta.
- ¿Me ayudan?
- Sí. Ya sabes que...
está prohibido llevar armas
en la escuela.
Pero si puedes conseguirlas,
los eliminaremos.
Por dos mil dólares, los eliminaremos.
Para siempre.
¿Tenemos que ver esto?
No.
Bueno,
creo que ya hemos visto suficiente.
Eso haría del mundo un mejor lugar.
¡Oye! Te llamas Rachel, ¿verdad?
Hemos estado
en la misma clase todo el semestre.
Ya lo sé. Soy malo con los nombres.
Oye, no sabía que eres cristiana.
Pues, ahora sí lo sabes.
Ahora lo saben todos.
¿Me pasé?
Para nada. Estuvo bien.
Soy cristiano desde hace ya un tiempo.
Pero empecé a asistir a FCA hace poco.
No tenía ni idea.
Tardé un tiempo en encontrar mi lugar
en esta escuela.
Por ser nuevo.
Pero ahora estoy a gusto.
Llevo toda mi vida en
esta escuela y aún no he logrado eso.
Pues, lo que dijiste
ahí estuvo bien bien.
Me inspiraste.
Oye.
Cuida de mi amigo Austin
cuando no estoy cerca de él.
Muy bien.
De acuerdo.
Hasta luego, Rachel.
Hasta luego.
Me acordé de tu nombre.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué?
- Yo sé que lo hiciste.
¿Qué hice?
Yo no interrumpí tu estúpida
presentación sobre Jesús.
- ¿Te crees mejor que nosotros?
- No.
- No soy mejor que nadie.
- Eso ya lo sé.
Me tengo que ir a clase.
Eres igual que todos los demás.
¡La compasión!
¡Claro, eso funciona!
Entonces, ¿vas a ir?
Oye, R.J.
Bueno, ¿te ha rogado Alex?
¿Que vuelvan juntos?
No. De momento le gusta Madison.
Pues, está bien, porque...
¿VAMOS AL BAILE?
Mira, nos dijimos
que si no consiguiéramos cita...
que iríamos juntos.
Sería un honor.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Me concede este baile?
- ¿Señorita?
- Claro que sí.
¡Bethanie!
- Gracias por venir.
- No me perdería...
la oportunidad de ayudar
a prepararte para el baile.
¡Mira qué vestido!
- ¡Es perfecto!
- Vamos. Te ayudo.
He oído que tú y Kevin están escribiendo
la obra para el año que viene.
Sí.
La Sra. Díaz
nos pidió que lo hiciéramos.
Te va a salir genial.
Avísame si quieres que te ayude.
Técnicamente, soy tu mentor todavía.
Siempre eres tan generoso.
Escucha.
Es nuestra canción.
No tenemos canción nuestra.
Lo sé...
Pero ojalá tuviéramos.
Ésta hubiera sido una buena.
Oye.
Ojalá no hubiera acabado así.
Nunca quise sentirme atraído...
hacia ella.
No pude evitarlo.
Pues, me lastimaron.
Mucho.
Me gustaría perdonarte.
Pero no sé cómo hacerlo.
Creo que tenemos una
manera diferente de ver la vida.
Sí.
Pero estamos de acuerdo en una cosa.
"El mundo es un gran teatro...
y los hombres y mujeres son actores".
"Todos hacen sus entradas...
y sus mutis".
Adiós, Alex.
Vámonos.
- Bien.
- Oye, ¿Maddy?
Te extraño.
Hola, C. ¿La estás pasando bien?
¿Cómo la aguantas?
Yo hubiera hecho una muñeca vudú o algo.
No sé.
Es difícil.
Pero...
creo que la absolución es algo...
que puede cambiar el mundo.
Siempre estás tratando
de cambiar el mundo.
Estoy cansadísima, Rachel.
De todo.
De mi vida.
Ni sé por qué estoy aquí.
Pues...
normalmente sales de fiesta
para liarte con chicos, así que...
Quiero tener algo
parecido a lo que tienes tú.
Sabes aguantar el sufrimiento.
Ven a mi casa la semana que viene.
Estaremos a solas...
y hablaremos.
Hablaremos de todo.
Está bien.
No puedo creer lo que te voy a decir...
pero a lo mejor voy a
empezar a acompañarte a...
esas reuniones cristianas
de breakdance.
- ¿Te refieres a Break Thru?
- Sí, o como sea que se llame.
¿Por qué no puedo ver mi futuro?
No me puedo
ver asistiendo a la universidad...
ni casándome.
Nada.
Nate...
si Dios me quiere tanto...
¿por qué me hace sufrir tanto?
Bueno...
No lo sé.
A veces la vida es dura.
Pero...
está ahí.
¿Sabes?
Y...
aunque sea difícil de entender...
Él lo tiene todo bajo control.
Hola, Austin.
- ¿Qué tal?
- Me voy a la clase de química.
¿Quieres hacer algo este fin de semana?
¿Con quién?
Conmigo.
Podríamos ir a...
- ver una película el viernes.
- O sea...
¿sería una cita de verdad?
Sí, claro.
¿Has salido con alguien alguna vez?
Sí, muchas veces.
No sabía que eres un Don Juan.
Bueno, sólo he salido con mi madre.
Ya veo.
Pues, perdona pero no soy tu madre.
Eres más guapa que ella.
¡Que sí eres un Don Juan!
Nos vemos el viernes, Austin.
¡Sí!
- ¡Nueve por lo menos!
- Bueno, míralo.
¡Aprobé! ¡Qué bueno!
Mira, si sigues jugando...
- tal como estás jugando...
- Bueno, es que...
- quiero ser más como tú.
- Hazlo como yo.
A ver, ¡espera!
Te llamas...
- Andrew, ¿verdad?
- Au-Austin.
Claro. Austin.
Soy malísimo con los nombres.
Ven, hombre, un abrazo.
Mira a ese rarito.
Oye, ¿qué te pasa?
- Vámonos.
- ¿Te vienes?
Bueno.
¿Estás seguro de esto?
- Por supuesto.
- De acuerdo.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Cuando exploten
las bombas va a ser increíble.
La biblioteca se caerá por el comedor...
y cuando todos salgan corriendo...
estaremos afuera
y listos para matarlos.
¡Ya es hora de arrancarlo!
Por fin, vamos a hacer las cosas bien.
Seremos héroes.
Heil Hitler.
Ya los puedo oír.
"Si sólo nos hubiéramos dado
cuenta más temprano...
o si hubiéramos
encontrado este video".
"Si sólo hubiéramos buscado
en sus habitaciones".
"Si sólo lo hubiéramos sospechado".
Ya es demasiado tarde.
¿Soy la única que ve?
¿Soy la única que desea Tu gloria?
Lo único que quiero es
que alguien me acompañe a caminar...
por estos pasillos de tragedia.
Hay algo que me da ganas de llorar...
y ni siquiera sé lo que es.
Buenos días.
Hoy es martes, el 20 de abril del 1999.
Es una mañana despejada
y soleada aquí en...
el área metropolitana de Denver.
En este mismo día hace 110 años...
nació Adolf Hitler.
- Qué miedo.
- También en este día...
Rachel, ¡vas a llegar tarde!
Te quiero, mamá. Adiós.
Craig, anda, ¡vámonos!
Yo también te quiero.
¡Vamos!
- Ya voy.
- Por fin. ¿Qué tal tu pelo?
Perfecto.
No hay sitio.
Tengo que estacionar
al otro lado de la calle otra vez.
Perdona.
¿Por qué estás llevando esto?
- Los bravucones llevan gorras blancas.
- Bueno, no soy uno de ellos.
Ya lo sé, pero no quiero
que los demás piensen que sí.
- Es lo que lleva el equipo.
- Pero piénsatelo.
¿Quieres que la gente
te conozca por eso?
Hasta luego, tontita.
Dylan, dame la lista.
- Hola, Rachel.
- Hola.
¿Crees que podríamos
hablar durante el almuerzo?
¿Tiene que ver con tus padres?
Sí. Vamos afuera para hablar.
Nadie nos va a molestar ahí.
Bien. Gracias.
- Claro.
- Nos vemos.
Bonito vestido.
Quiero hacerme una manicura.
Te acompaño.
¿Quieres ir después de las clases?
Sí.
Léelo, ¿de acuerdo?
Sí, está bien.
¿Qué es?
Ni idea.
PROFESORA DIAZ
TEATRO
Rachel, eso es increíble.
¿Qué es?
Sólo algo que dibujé por inspiración...
Aún no lo he acabado.
Son mis lágrimas.
Trece lágrimas.
¿Por qué 13?
No lo sé todavía.
Rachel, veo que te espera
un gran futuro.
Voy a marcar
una diferencia en el mundo.
De alguna manera.
Rachel...
No dudo que lo vayas a lograr.
Espera. Oye, Rach.
Hola.
Pues...
leí tu carta.
Me alegro.
Vamos a almorzar.
¿Te quieres venir?
Sólo vamos Gabby y yo.
Gracias, pero ya le dije a Dave
que almorzaría con él así que...
- ¿Lo conoces?
- No.
No, no muy bien, pero...
me dijo que necesita hablar conmigo.
- Bien.
- Pero...
¿tal vez mañana?
- Claro.
- ¿Almorzamos?
- ¡Sí, claro!
- Muy bien.
- ¿Mañana?
- Claro.
- Bueno.
- Nos vemos.
- Hasta luego.
Hola.
Hola. ¿Cómo estás?
Estoy bien. ¿Vamos?
Sí.
Van a proceder con el divorcio.
Es horrible.
Tú sabes cómo es.
Sí.
Hace 10 años que se divorciaron
y todavía es duro para mí.
Mira quién es.
Ya ha pasado la hora.
Debería haber detonado ya.
Plan B.
¿Cómo lo superaste?
No lo sé.
No hay solución sencilla.
Pero no creo que Dios desperdicie nada.
Ni los malos momentos.
- ¿Qué clase de broma es ésta?
- ¡Vamos!
Entonces, Rachel...
¿dónde está tu Dios ahora?
¿Qué haría Jesús?
¿Sigues creyendo en Dios?
Ya sabes que sí.
Vete a estar con Él entonces.
La escuela secundaria de Columbine.
Los testigos dicen que dos hombres
armados entraron disparando...
y empezaron a abrirse
camino a través de la escuela.
Al principio, muchos alumnos
creían que sólo era broma hasta que...
algunos profesores se fueron
de un aula para otra...
diciéndoles a los alumnos
que corrieran.
Y después entró en el comedor...
y se oían...
las bombas explotando
y armas disparando.
Y después entró en la biblioteca...
y nos dijo que
iba a matar a la gente de color...
y a la gente con gorra blanca.
Había gente a
mi alrededor recibiendo disparos.
Doce alumnos y un profesor
fueron asesinados...
y más de 25
han sido gravemente heridos...
antes de que los dos adolescentes
armados se quitaron la vida.
A la gente de la comunidad
de Littleton...
en este momento
sólo les puedo decir...
que las oraciones del pueblo
estadounidense están con ustedes.
Lo siento, Rach.
Ojalá fueran
las últimas palabras que te dije.
Si pudiera repetir ese momento...
te habría dicho que te amo.
No sé por qué la mataron.
Rachel no juzgaba a nadie.
Era lo que un cristiano debería ser.
Hola, Rach.
Soy yo, Maddy.
Te extraño.
Y sólo quería que supieras que...
me enseñaste lo que es la absolución.
Creo que no te lo creerías que...
hubiera quedado con Amy,
la líder del grupo de célula.
Gracias por nunca haberme abandonado.
Lo que...
Lo que le pasó a ella...
Es que no siempre
he tenido una buena vida.
Y...
la gente siempre me veía
como un problema...
y oraba para que Dios...
me enviara alguien que me amara...
y que me hiciera sentir querido.
Sólo quiero dar las gracias a Dios
por haberme enviado un ángel.
Lo era. Y...
me hacía sentir especial y eso era
una sensación que no conocía antes.
Y...
ella...
Yo sé que estás en el cielo,
Rachel, y...
espero que sepas
que te voy a querer...
hasta que te acompañe ahí algún día.
Éstas son las manos
de Rachel Joy Scot...
y algún día llegarán a los corazones
de millones de personas.
LOS CORAZONES DE MÁS DE 22 MILLONES
DE PERSONAS HAN SIDO CONMOVIDOS...
POR LA HISTORIA DE RACHEL.
SU FAMILIA SIGUE RECIBIENDO MILES DE
MENSAJES SOBRE CÓMO EL AMOR POR JESÚS...
QUE TENÍA RACHEL SIRVE DE INSPIRACIÓN
PARA MUCHOS TODAVÍA.
SI NECESITAS AYUDA O
SI QUIERES AYUDAR O LOS DEMÁS...
MANDA "IMNOTASHAMED" AL 95577
LA ÚLTIMA ANOTACIÓN
EN EL DIARIO DE RACHEL...
ESTÁ DEDICADA
A LA MEMORIA DE LOS 13 VÍCTIMAS.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
SI QUIERES
CAMBIAR EL MUNDO COMO RACHEL...
MANDA "CHANGE" AL 95577